“Apple Inc. es una empresa estadounidense que diseña y produce equipos electrónicos, software y
servicios en línea. Tiene su sede central en el Apple Park, en Cupertino (California, Estados Unidos) y
la sede europea en la ciudad de Cork (Irlanda). ​ Sus productos de hardware incluyen el teléfono
inteligente iPhone, la tableta iPad, el ordenador personal Mac, el reproductor de medios portátil iPod,
el reloj inteligente Apple Watch y el reproductor de medios digitales Apple TV. Entre el software de
Apple se encuentran los sistemas operativos iOS,  iPadOS ,  macOS ,  watchOS  y  tvOS , el explorador de
contenido multimedia iTunes, la suite iWork (software de productividad), Final Cut Pro X (una suite
de edición de vídeo profesional),  Logic Pro  (software para edición de audio en pistas de
audio),  Xsan  (software para el intercambio de datos entre servidores) y el navegador web Safari.
La empresa operaba, en mayo de 2014, más de 408 tiendas propias en nueve países, ​ miles de
distribuidores (destacándose los distribuidores prémium o Apple Premium Resellers) y una tienda
en línea (disponible en varios países) donde se venden sus productos y se presta asistencia técnica.
De acuerdo con la revista  Fortune , Apple fue la empresa más admirada en el mundo entre 2008 y
2012. En 2015, se convirtió en la empresa más valiosa del mundo según el índice BrandZ al
alcanzar los 247 000 millones de euros de valor. El 3 de agosto de 2018, según  The Wall Street
Journal , la compañía se convirtió en la primera empresa en lograr una capitalización de mercado
de 1 billón (mil millardos) de dólares. “